+++


date = "2014-09-28"
description = "aaaaaaa"
featured = "pic03.jpg"
featuredalt = "Pic 3"
featuredpath = "date"
linktitle = ""
title = "iiii"
type = "post"

+++


どうも!
Zuckyです！



今回はあなたに

「生で音を聴きにいくこと」に関して
お話をさせていただきます。


実は僕、
この１週間で2回、

生でオーケストラを聴く機会が
ありました。

そこで感じたことをぜひあなたに
共有したいと思って
今回は書かせていただきます！


なぜこの記事を書こうと
思ったかと言いますと、


生演奏から学べることが
大変多かったからです！



本当にこれに尽きます!!


やはり、
オーケストラを聴きにいくとしても
注目して聴いてしまうのは

自分の担当楽器ですよね。


僕も外れずトロンボーンばかりに
注目してしまいました...。




今回僕が聴きに行った
2公演というものが


①
オケ：マリインスキー歌劇場管弦楽団
曲目：ラフマニノフピアノ協奏曲第2番
　　　ラフマニノフ交響曲第2番

②
オケ：読売交響楽団
曲目：マーラー交響曲第3番



こちらを聴きに行きました。
特に②の方では、

第一楽章にてトロンボーンの
長いソロがあるのでとても注目していました。


---------------------------------------------------------

マーラー交響曲3番のトロンボーンソロを
まだ聴いたことのない方はこちら↓

https://www.youtube.com/watch?v=omrNESc_9i8
---------------------------------------------------------




たくさんお伝えしたい感想はあるのですが、
トロンボーンに役立つ情報ということに
フォーカスしてお話させてもらいますと

生でプロが演奏している姿を
聴いて、見ていて
わかったことは下の

3点です。


①音圧

②分厚いハーモニー

③スライドの滑らかさ



詳しい内容については次回以降、
解説させてもらいますね！



でも今回
生でプロが演奏している姿を間近で見て
気づいたことは、


得ることのできる情報が
聴覚だけではなく

視覚からも情報を
獲得できるということが
大変大きいと感じました。


「視覚だったら、
　YouTubeでも見れるじゃん！」




と言われてしまうかもしれませんが、

実際に生で見ると

あなたが注目したい部分が
全て見えるんです。


つまり、
動画だとあなたが見たい部分ではなく
みんなが見たい部分で撮られているので


細かいところや、
吹いているときの足や姿勢までは
なかなか見ることができません。


ちなみに僕は
奏者が吹いているときの



・目線
・足の開き方
・ブレスの瞬間


などに注目していました。



このように
動画では注目されない部分を
見ることができて

今後の練習に役立つ知識を
得ることができました！




そして、
生で音を聴きにいくメリットとして
他にあげられるのは


音圧や空気の振動を
自分の体で体感することができて


「響かせる」


ということに関する
理解を深められることです。


やはり音声や動画だけだと
「響き」という部分までをも
感じとることは大変難しいです。


しかし、
コンサートホールに行けば

普段手に入れることのできない情報も
手に入れることができて

すぐにでも楽器の練習がしたくなります！



学生のうちでしたら
学生券が販売されていて

チケットの価格も抑えられるので


是非一度、
生音を聴きに行ってください！



良い音を聴いて
あなたの中のイメージを
さらに明確化することで


あなた自身の音までもが
魅力的な音へと変わっていきますよ！




今回も最後まで読んで下さり、
ありがとうございます。
